到现在呢 我们已经使用了不少的Agg插件了
实际上Agg插件是可以自行编写的
是可以自己来写的
那么这个插件的意义在哪呢
插件的意义主要是扩展Agg的功能
Agg还其实就是一套规范
给你告诉你什么文件牙里边放什么
就是一套规范
那么还提供了这套规范之后呢
你可以扩展它的功能
那么如果这些功能扩展的功能
它是可以化为页项目的
比方说你做一个项目里边
你会发现了我有一些常用的功能
比方说什么商传文件到云
就是对象存处云服务上面去
比方说有些功能通过IP地址来获取
它能够所在地里位置
像这些类似的功能
可能不同的项目里边都有通用性
那么为了避免重复的去编写
我们可以把这些通用性的东西
提取出来形成了一个插件
那么我们首先说一下
插件怎么来编写
实际上插件就是一个文件牙
就是一个工程文件牙
那么这个文件牙里边可以放什么
这个东西没有什么好说的
你看这个App.js
是不是启动的时候运行
App文件牙
所以存放我们的主要代码
extend
是不是可以扩展Agg的功能
Service
是不是业务功能
Medware
中间键
那么这里边还是不是还有一些配置
说明了啥
说明了我们整个的插件
它跟我们的Agg目录是不是差不多的
几乎是完全一样的
对不对
当然还有特色目录
主要是为了测试插件功能的
那么这个目录
就是一个目录
这样的目录就是一个插件
你看这个插件里边
是不是这个目录就描述了
这个插件可以做啥
可以做啥呢
可以扩展Helper里边的东西
可以扩展这些地方的东西
你看我们之前用的一些插件
我们之前说Helper里边
是不是只有两个函数
一个是Path4
一个是URL4
而实际上Helper里边
是不是还有别的东西
那那些别的东西哪来的
就是被那些插件扩展的
包括了还可以扩展Medware
等等这些东西
所以都可以在插件里面完成
因此插件可以
就是这么一个文件夹
那么这个文件夹放哪儿呢
放哪儿都可以
它可以独立成为一个工程
甚至呢跟这个目录
跟我们的工程目录
不再同一个目录下面都可以
独立成一个工程
到时候你写好了之后
你就发不到npm上面
然后在这个工程里边直接
通过npm安装就行了
对吧
或者也可以放到
主工程的Lab
Plocking中放到这里边
就是放到这个文件夹里边
App
等Lab
找个目录
先接个目录
Lab
然后这里边放一个Plocking
插件
放到这个目录下面
也可以
那么比方说吧
我就放一个插件吧
在这里边
我们来写个插件
插件就是个文件夹
我们就要写个文件夹
随便写个吧
下写一个MyPlocking
就我的插件
然后呢
我们这个文件夹
我们来进入文件夹
初识化
这里
npm init
很杠外
直接生成
npm
拍点节省
然后我这个插件干嘛呢
我这个插件不做别的事情
这里边可以做的事情很多
你看这里边
这些事情都可以做
扩展功能
写稍微室
写madeware都可以做
我们这里就扩展一下
Helper里面的方法吧
就是写个App念夹
然后呢
这里写个extend
扩展
扩展什么呢
扩展Helper里面的功能
我们这里导出
marge
要export
导出
比方说我们扩展个什么功能呢
扩展一个
say hello
随便写个
随便写一个
输出
这里
say hello
好了
就扩展这么个功能
有这么个意思就行了
是不是就写好了个插件
对不对
就完事了
当然呢
你可以把这个
这个目录呢
不放这儿
放了一个独立的文件
夹里边去
跟这个工程无关
然后写完之后呢
把它发布到npm上面
然后呢在这边下载安装
那么具体
具体我们平时用哪一种方式呢
一般来说
我们用这种方式啊
就是说
当你刚刚开始觉得
我编写个项目的时候
觉得有些通用功能呢
我想把它提成一个插件
于是呢
你可以首先在这里编写
在这里编写的话
是直接可以用的
这插件是直接可以用的
然后呢
编写完了过后测试好了
各种没没没问题了
ok
你可以把它提取到
一个单独的工程里边
把它发布到npm上面去
意思吧
我们可以用这种
渐进式的开发方式
好
我们的插件就差不多写好了
那么接着就是
插件的注意
试一下啊
就是哪些东西呢
你要注意一下
一个是插件里边
它是没有独立的rotor
和
controller
也就是说没有什么的
没有这个东西
没有这个rotor
也没有什么
rotor的东西
为什么没有呢
因为这个东西
是不是跟业务
是紧密相关的
对吧
rotor
和这个controller
是不是跟mvc
对吧
mvc里边的东西
是跟业务
密切相关的
有一个请求过来了
然后该怎么去处理
我该处理哪些核心业务
它是处理业务的
所以和这一块的东西呢
插件里面是不能编写的
那如果说
你想做一些通用的
请求处理怎么办呢
你写bidoyer
写bidoyer是可以的
当然
插件里面也支持配置
在配置里边
是不是可以写一些传言让配置
好
第二个是插件没有plugin.js
为什么呢
它为什么有这个处理呢
其实我们讲这些东西
都是告诉大家
怎么去设计一个
优雅的一个系统
为什么它插件里面
不能包含plugin.js呢
你想一想plugin.js是干嘛的
是干嘛的呢
是不是在启用别
启用一些
我们的工程中
启不启用一些插件对吧
那么这个权力
应该是最终的工程来决定的
这个工程决定
要不要启用这些插件
并不是由
比如说你使用一个插件
那个插件它把redis给你进用了
但是你工程里面又想用redis
这就矛盾了对不对
说这些权力
要交给最终的工程去完成
你插件里面
是没有权力
对其他插件执手画脚的
你管好你自己的事情就行了
你自己写好插件过后
将来你的工程里面
要不要用这个插件
要不要启用它
由这个工程来决定
包括其他插件
比方说你插件里面
一代的其他插件
其他插件要不要启用
由这个工程决定
跟你是没有关系的
所以说你插件了
一定要保持自己的独立性
自己知道自己的位置
还有一个就是插件
你需要在拍点节省中
配置一个节点
叫agplugin
在这里边去配置一个节点
叫做agplugin
这里边要配置一些插件的信息
配置什么信息呢
首先是name
name表示的是插件的名字
表示的是插件的名字
那么这个名字
它的含义跟这个东西不一样
这个玩意是npm的名字
那么这个玩意是插件的名字
那么这个名字会影响什么呢
会影响我们到时候
使用这个插件的时候
你看一下plugin里边
是不是配置个插件的名字
这就是插件的名字
没了意思吧
它跟包的名字是不一样的
这个是包的名字
这是插件的名字
所以说你要把名字告诉它
到时候它在工程里面
会启用金融的插件
同时在config里边
也会启用金融的插件
对不对
就这么个意思
名字要告诉它
名字比方说
我们就给它写个myplugin
我们就用托风
小托风命名吧
lame
然后这个dependency也是
这个什么意思呢
就这个插件
它要不要依赖别的插件
这会影响什么
如果说它还要依赖别的插件的话
你在这里依次写上别的插件的名字
只需要写名字就行了
那么你这里不需要安装别的插件
你的插件里面不要去安装别的插件
为什么呢
你只需要把依赖告诉它就行了
因为到时候
它这边
它这边就是比较那么工程里面
去使用的时候
它要使用这个插件
用npm安装好了之后
它会使用这个插件
那么它这个插件
它要依赖别的
让它让这个工程来决定
去安装
没了意思吧
然后还有一个意思
说
它你写了这个
写了这个配置过后
到时候
我们一看插件里面
它也可以写这个抗费的文件
所以可以写这些文件
也可以写app介绍文件
对吧
那么你如果说
这个插件依赖了别的插件
别的插件是不是也有这些文件
那么它就涉及到一个
加载顺序的问题
它一定是被依赖的先加载
然后依赖
它本身的后加载
所以说你要告诉它的依赖关系
我这里没有什么依赖关系
还有一个依赖关系
叫Optional Dependency
这个东西是什么
可选依赖
有的时候有些依赖
它有可能用
有可能不用
它叫可选依赖
那么这个东西
我们了解一下就行了
下面是M5
这个东西一般不用去配置
它表示什么意思呢
表示的是这个插件
它需要在什么环境下面
才能够被开启
其他环境是不能被开启的
就这么个意思
这个东西
我们一般来说
根本没有什么关系
好
我们就写好了
这就写好了插件
如果说你插件
是不是放到这个目录下面的
你直接可以使用了
直接可以使用了
那怎么来使用了
你看马上就可以使用
Export
MyPlugin
你可以直接把它配置为粗
还是用这种方式吧
Enable
Package
不需要Package
它在目录里面就有
好了以为这个插件开启了过后
我们来看一下App里面
能不能去得到
表示在这里吧
我们能不能得到就是
Helper里面的东西
Context
Helper
然后
刚写了什么寒书
Say Hello
就这样的寒书就行了
它里面本身就打印
保存
现在我们去启动一下
NPM
然后
RawDev
抱错了
等一下
等一下我停止了
我看一下抱着什么错
NPMRawDev
DevAge
直接启动Age
抱什么错
还有什么呢
无法找到
Plugin.Lin
它说是找不到这个插件
我看一下这个插件的
对对对
这里还忘了写件事
还要配置一下这个插件的路径
因为它这个插件
并不是打成一个NPM的包
所以说我们要直接配置路径
配置这个插件的路径
来吧我们配置一下吧
我们再导入PASS
PASS
直接配置这个路径
PASS Result
当前目录
然后呢
返回上级目录
然后LabPlugin
然后是MapPlugin
OK把配置一下就行了
好保存
接下来我们再来看
NPMRawDev
Dev
好现在没问题了
接下来我们访问一下
然后看一下服务器的答应
服务器的答应呢
访问首页
我访问那个7070
这个首页
好看一下
shallow出出来了
对不对
这就是这个插件的使用
当然你也可以
其实你也可以把它变成NPM包的形式
哪怕你写到这也可以变成NPM包的形式
比方说怎么写呢
比方说我们这里的包的名字叫什么呢
包的名字叫做Agg
插件的名字
插件的名字啊
包的名字就是插件里边
包的名字呢
一般是以Agg开头的
这是个命名规范
Agg
MapPlugin
对吧比方说啊
我们这样子
我们给它写账
这个东西
Package
但是我们这里没有使用NPM安装对吧
我们可以使用这种方式的安装
就是NPM
NPM这个命令呢
它可以安装
可以安装远程仓库里边的安装包
它也可以安装本地的安装包
你只要给它一个文件讲路径就行了
那么这里呢我们使用相对路径
当前目录下面的什么NAP
下面的Plugin
就这个目录的路径
然后呢
MapPlugin
那么它这样子
就会把这个目录的东西安装到
LoadMarches里面
好安装
很快的啊
因为是本地的嘛
很快的
好就安装完成了
安装完成了过后了
我们这里就直接可以使用了
运行一下
ROUND
映出来了
然后来我们这里访问一下刷新
是不是得到之后了
就这么简单
这就是插件的开发
其他的还有啥呢
没啥了
就是插件